# Системы пылеулавливания

Система пылеулавливания состоит из рукавного пылеуловителя, системы очистки рукавов, вытяжного вентилятора, электродвигателей и пр.

Пылеулавливание – важнейшая задача в процессе регенерации отработанной смеси ХТС. В процессе выбивки, транспортировки, оттирки образуется огромное количество мелкой фракции песка \(пыли\), плен связующего и прочих загрязнений. В регенерированном песке вышеперечисленные включения недопустимы, т.к. они приводят к повышенному расходу связующего, ухудшению технологических свойств смеси \(газопроницаемость, текучесть, прочность и пр.\), ухудшению экологической обстановки в цехе и на рабочем месте формовщика \(стерженщика\).

Забор воздуха, загрязненного мелкими включениями осуществляется на всех участках пересыпки и переработки отработанной смеси ХТС. Забор осуществляется вытяжным вентилятором, который увлекает загрязненный воздух через трубопровод к рукавным фильтрам, натянутым в вертикальном положении. Загрязненный воздух проходит через рукав, при этом загрязнения остаются на внутренней части рукава, а очищенный воздух выбрасывается в атмосферу цеха. После каждого цикла работы пылеуловителя предусмотрена автоматическая очистка рукавов при помощи механического встряхивания. Пыль осыпается в приемный конус и извлекается открытием ручного шиберного затвора.

- [![Пылеуловитель в Красноярском крае]](../../../assets/gallery/71/1670.jpg "Пылеуловитель в Красноярском крае")
Пылеуловитель в Красноярском крае
- [![Смесеприготовительный комплекс в Пермском крае]](../../../assets/gallery/71/1181.jpg "Смесеприготовительный комплекс в Пермском крае")
Смесеприготовительный комплекс в Пермском крае
- [![Пылеуловитель рукавного типа]](../../../assets/gallery/71/798.jpg "Пылеуловитель рукавного типа")
Пылеуловитель рукавного типа
- [![Пылеуловитель рукавного типа]](../../../assets/gallery/71/794.jpg "Пылеуловитель рукавного типа")
Пылеуловитель рукавного типа
- [![Пылеуловитель рукавного типа]](../../../assets/gallery/71/795.jpg "Пылеуловитель рукавного типа")
Пылеуловитель рукавного типа
- [![Пылеуловитель рукавного типа]](../../../assets/gallery/71/796.jpg "Пылеуловитель рукавного типа")
Пылеуловитель рукавного типа
- [![Пылеуловитель рукавного типа]](../../../assets/gallery/71/797.jpg "Пылеуловитель рукавного типа")
Пылеуловитель рукавного типа


